So which disadvantage do we have?
Người hướng dẫn: Vậy chúng ta có nhược điểm nào?
This is the project we worked on,
Đây là dự án chúng tôi đã thực
split up into multiple files
hiện, chia thành nhiều tệp
using these ES6 module imports here.
bằng cách sử dụng các nhập mô-đun ES6 này tại đây.
Now, lets actutally built this project
Bây giờ, hãy thực sự xây dựng dự án này và để thực hiện
and for that, as we did before,
điều đó, như chúng ta đã làm trước đây, chúng
we can run npm-start to bring up the lite-server.
ta có thể chạy npm-start để hiển thị máy chủ lite.
And of course, very important in a new tab,
Và tất nhiên, rất quan trọng trong một tab mới,
all the run tsc-dash
tất cả hãy chạy tsc-dash để
to start up TypeScript compilation in watch mode.
bắt đầu quá trình biên dịch TypeScript ở chế độ xem.
This gives us our project and if we now open the Network tab
Điều này mang lại cho chúng tôi dự án của chúng tôi và nếu bây giờ chúng tôi mở tab Mạng
in the browser developer tools and we reload this file,
trong công cụ dành cho nhà phát triển trình duyệt và chúng tôi tải lại tệp này,
we will see the disadvantage we have here
chúng tôi sẽ thấy nhược điểm chúng tôi gặp phải ở đây hoặc
or the problem we have with this setup.
sự cố chúng tôi gặp phải với thiết lập này.
We see a bunch of HTTP requests.
Chúng tôi thấy một loạt các yêu cầu HTTP.
Now you can ignore the last ones here
Bây giờ bạn có thể bỏ qua những cái cuối cùng ở
these are coming from our development server.
đây, những cái này đến từ máy chủ phát triển của chúng tôi.
But all these our requests here to app.js,
Nhưng tất cả những yêu cầu của chúng tôi ở đây để ứng dụng. js, đầu vào dự
project-input.js, project-list.js, base-component.js
án. js, danh sách dự án. js, thành phần cơ sở. js và
and on that's the problem.
đó là vấn đề.
You'll notice that all these files are not that large,
Bạn sẽ nhận thấy rằng tất cả các tệp này không quá lớn,
they're relatively small.
chúng tương đối nhỏ.
So that of course is fine
Vì vậy, tất nhiên là
but we have a lot of HTTP requests here.
tốt nhưng chúng tôi có rất nhiều yêu cầu HTTP ở đây.
Now what's the problem with that?
Bây giờ vấn đề với điều đó là gì?
The problem with that can be seen if we have a look
Vấn đề với điều đó có thể được nhìn thấy nếu
at that waterfall here on the right.
chúng ta nhìn vào thác nước ở đây, bên phải.
Every HTTP request that needs to be made
Tất nhiên, mọi yêu cầu HTTP cần được thực
of course takes a little time.
hiện đều mất một ít thời gian.
It takes time to download the files
Phải mất thời gian để tải xuống các tệp
but since they're not that big, that's not a issue.
nhưng vì chúng không quá lớn nên đó không phải là vấn đề.
But every HTTP request has like a base overhead,
Nhưng mọi yêu cầu HTTP đều giống như một chi phí cơ bản,
a base duration it always takes.
một khoảng thời gian cơ bản mà nó luôn cần.
This little box you see in front of these graphs here.
Cái hộp nhỏ mà bạn nhìn thấy phía trước những đồ thị này.
That's near the time it requires the browser
Đó là lúc gần đến lúc nó yêu cầu trình duyệt
to set up that request and send it.
thiết lập yêu cầu đó và gửi đi.
So whilst the actual downloading of the file
Vì vậy, trong khi quá trình tải xuống tệp
might be relatively fast, setting up the request,
thực tế có thể tương đối nhanh, thì việc thiết lập yêu cầu,
doing the work on the server, which serves the file and on
thực hiện công việc trên máy chủ, máy chủ phục vụ tệp và trên
that all takes some time.
đó đều mất một khoảng thời gian.
And now here we have a very fast setup
Và bây giờ ở đây, chúng tôi có một thiết lập rất nhanh
because it's all happening on our machine.
vì tất cả đều diễn ra trên máy của chúng tôi.
We got a local development server ofterall.
Chúng tôi thường có một máy chủ phát triển cục bộ.
If you deploy that to the web, having that many requests
Nếu bạn triển khai điều đó lên web, việc có nhiều
can really introduce a lot of latency
yêu cầu như vậy thực sự có thể gây ra nhiều
and slow down your project just because
độ trễ và làm chậm dự án của bạn chỉ vì
of the sheer amount of HTTP requests made.
số lượng yêu cầu HTTP khổng lồ được thực hiện.
So if we can find a solution to reduce
Vì vậy, nếu chúng tôi có thể tìm ra giải
that amount of HTTP requests, that would be amazing.
pháp để giảm số lượng yêu cầu HTTP đó, điều đó thật tuyệt vời.
And that's where webpack comes into play.
Và đó là nơi webpack phát huy tác dụng.
You can go to webpack.js.org, to learn more about it.
Bạn có thể vào webpack. js. org, để tìm hiểu thêm về nó.
In the end webpack is a tool
Cuối cùng, webpack là một công cụ
that will help us bundle our files together.
giúp chúng tôi nhóm các tệp của mình lại với nhau.
And I can really recommend their extensive
Và tôi thực sự có thể giới thiệu tài liệu phong
and comprehensive documentation you find on their page.
phú và toàn diện mà bạn tìm thấy trên trang của họ.
If you wanna learn all about webpack.
Nếu bạn muốn tìm hiểu tất cả về webpack.
In this course, we'll use some selected features
Trong khóa học này, chúng tôi sẽ sử dụng một số tính năng đã
that help us with TypeScript.
chọn giúp chúng tôi với TypeScript.
So what exactly is webpack?
Vậy chính xác webpack là gì?
It's a bundling, and you could say build orchestration tool.
Đó là một gói và bạn có thể nói là công cụ điều phối xây dựng.
It's a tool that helps us reduce the amount
Đó là một công cụ giúp chúng tôi giảm số
of HTTP requests by bundling code together.
lượng yêu cầu HTTP bằng cách nhóm các mã lại với nhau.
So that we write code split up across multiple files
Vì vậy, chúng tôi viết mã được chia thành nhiều tệp nhưng
but webpack then takes all these files
webpack sau đó sẽ lấy tất cả các tệp này và
and bundles them together.
nhóm chúng lại với nhau.
And in addition webpack is capable of doing more.
Và ngoài ra webpack còn có khả năng làm được nhiều hơn thế.
It will also optimize our code and it also allows us
Nó cũng sẽ tối ưu hóa mã của chúng tôi và nó cũng cho phép chúng tôi thêm
to add more build steps, more build tools, for example,
nhiều bước xây dựng hơn, nhiều công cụ xây dựng hơn, chẳng hạn như
to help us with CSS files and so on.
để giúp chúng tôi xử lý các tệp CSS, v.v.
That's not what we'll have a look at in this module though,
Tuy nhiên, đó không phải là điều chúng ta sẽ xem xét trong mô-đun
because I wanna focus on webpack and TypeScript.
này, bởi vì tôi muốn tập trung vào webpack và TypeScript.
So let's first of all have a look at our normal setup
Vì vậy, trước hết hãy xem thiết lập bình thường của chúng
where we don't use webpack.
tôi, nơi chúng tôi không sử dụng webpack.
There we have multiple TypeScript files
Ở đó, chúng tôi có nhiều tệp TypeScript nhưng
but if we then use these imports,
nếu sau đó chúng tôi sử dụng các lần nhập
we get multiple HTTP requests,
này, chúng tôi sẽ nhận được nhiều yêu cầu
which is not that great for the reasons I mentioned.
HTTP, điều này không tốt lắm vì những lý do tôi đã đề cập.
In addition, a topic I haven't had a look at before
Ngoài ra, một chủ đề mà tôi chưa từng xem trước
is we also very likely have unoptimized code,
đây là rất có thể chúng tôi có mã chưa được tối ưu hóa, có
which means it's not as small as possible.
nghĩa là mã không phải càng nhỏ càng tốt.
We can certainly optimize code more
Chúng tôi chắc chắn có thể tối ưu hóa mã
by shortening function names and so on.
nhiều hơn bằng cách rút ngắn tên hàm, v.v.
And of course, we want a tool that does this automatically,
Và tất nhiên, chúng tôi muốn có một công cụ tự động thực hiện
so that we don't have too manually work
việc này để chúng tôi không phải làm việc quá thủ
with unreadable code.
công với mã không thể đọc được.
We wanna write perfectly readable code as a developer.
Chúng tôi muốn viết mã hoàn toàn dễ đọc với tư cách là nhà phát triển.
But it would be great if we had a tool
Nhưng sẽ thật tuyệt nếu
that then shortens this code and really makes it
chúng ta có một công cụ rút ngắn mã này và
as small as possible, uses as short as possible variable
thực sự làm cho nó nhỏ nhất có thể, sử dụng tên biến và hàm càng
and function names, so that we ship
ngắn càng tốt, để chúng ta gửi
as little code as possible.
càng ít mã càng tốt.
Because less code means that users can download it faster,
Bởi vì ít mã hơn có nghĩa là người dùng có thể tải xuống nhanh hơn, điều đó
which means our application can start up faster
có nghĩa là ứng dụng của chúng tôi có thể khởi động
on our machines.
nhanh hơn trên máy của chúng tôi.
And in addition, our current setup,
Và ngoài ra, thiết lập hiện tại của
we have this extra development server, lite-server
chúng tôi, chúng tôi có máy chủ phát triển bổ sung này, máy chủ
which is a extra package installed,
lite, đây là một gói bổ sung được cài đặt mà
which we have to spin up.
chúng tôi phải hoàn thiện.
It wouldn't be a little bonus, a nice bonus
Sẽ không phải là một phần thưởng nhỏ, một phần thưởng
if we had one command and that would do everything,
tuyệt vời nếu chúng tôi có một lệnh và lệnh đó sẽ làm mọi thứ, xây
build our project, but also spin up such a server,
dựng dự án của chúng tôi, nhưng cũng tạo ra một máy chủ như vậy, máy
which automatically reloads our website
chủ này sẽ tự động tải lại trang web của chúng tôi bất cứ khi nào
whenever we change a file in our project.
chúng tôi thay đổi tệp trong dự án của mình.
Well, and that's where webpack can help us.
Chà, và đó là nơi webpack có thể giúp chúng tôi.
It bundles our code so that we have less imports
Nó gộp mã của chúng tôi để chúng tôi có ít lần nhập
instead we have some, well code bundles that we ship,
hơn thay vào đó chúng tôi có một số gói mã tốt mà chúng tôi
it helps us optimize our code, minify it as it's called,
gửi, nó giúp chúng tôi tối ưu hóa mã của mình, thu nhỏ mã như nó được gọi,
so that we ship less code
để chúng tôi gửi ít mã hơn và
and our users have less code to download.
người dùng của chúng tôi có ít mã hơn để tải xuống.
And we can also easily add more build steps
Và chúng tôi cũng có thể dễ dàng thêm nhiều bước
if you want to, we can add such a development server
xây dựng hơn nếu bạn muốn, chúng tôi có thể thêm một máy chủ phát
but we can also do many other things if we realy want to
triển như vậy nhưng chúng tôi cũng có thể làm nhiều việc khác nếu chúng
and the official webpack docs are the place to go
tôi thực sự muốn và tài liệu webpack chính thức là nơi
if you wanna learn all about it.
bạn muốn tìm hiểu về nó.
With that, let's see an example setup in our project
Cùng với đó, hãy xem một thiết lập ví dụ trong dự án của chúng tôi và hãy tìm
and let's learn how we could use webpack there.
hiểu cách chúng tôi có thể sử dụng webpack ở đó.